KAMIKAWA MARU
KAMIKAWA MARU
TOPPU RIVER - SARU RIVER
SUNGAI TOPPU - SUNGAI SARU
LAKE SHIKOTSU - THE PIRATE
TASIK SHIKOTSU - LANUN
What? These guys were searching for me?
Apa? Mereka sedang mencari saya?
EPISODE 48 - FIRE
EPISODE 48 - FIRE
From the way Boutarou the Pirate's talking,
Daripada gaya Boutarou Si Lanun bercakap,
sounds like he's already pinned down where the Ainu first hid the gold.
nampaknya dia dah tahu lokasi pertama orang Ainu sembunyikan emas.
But he also said that finding it is a different matter.
Tapi dia juga katakan hal itu tak sama untuk mencari emas itu sekarang.
And this rumor that the tattooed skins are useless--
Khabar angin yang kulit bertatu sudah tak berguna…
What's your take on it?
Apa pendapat awak?
We should press on with our search for the skins
Kita patut terus cari kulit itu
instead of being swayed left and right by confusing rumors.
daripada dipengaruhi khabar angin yang mengelirukan.
Anyway, let's play along with it for now and see what information we find.
Kita ikut dia dahulu dan lihat maklumat yang kita boleh temui.
Well, nearly at Ebetsu Port.
Kita sudah menghampiri Pelabuhan Ebetsu.
Too bad you're not interested in becoming my retainer.
Sayangnya awak tak berminat nak jadi rakan kongsi saya.
Did you hear how much gold dust there is?
Awak tahu berapa banyak emas urai yang ada?
Twenty kan, right?
Dua puluh, bukan?
But according to an old Ainu man,
Tapi menurut seorang Ainu yang tua,
it's in deerskin bags about this big, and they're crammed full.
emas itu disimpan dalam beg kulit rusa sebesar ini, dan padat.
Each bag holds about 16 kan,
Setiap beg menampung 16 kan,
and there are over 1,200 bags.
dan terdapat lebih daripada 1,200 beg.
Mountains of them.
Bertimbun-timbun.
What about it? Sounds dreamy, right?
Bagaimana? Menarik bunyinya, bukan?
What a shame we can't chase our dreams together.
Sayang betul kita tak dapat kejar impian bersama-sama.
He saw inside your knapsack!
Dia nampak isi beg awak!
Here we go!
Baiklah!
Gondou!
Gondou!
Let go!
Lepaskan!
I need air.
Saya perlukan udara.
Asirpa, can you swim?
Asirpa, awak boleh berenang?
-Only when my feet touch the bottom. -Better stay there!
- Hanya di kawasan cetek. - Tunggu di sini!
Pici-kor-kamuy chep.
Pici-kor-kamuy chep.
Yupe!
Yupe!
Sugimoto!
Sugimoto!
In those days, sturgeon migrated up the Ishikara River.
Zaman dahulu, ikan sturgeon berhijrah ke hulu Sungai Ishikara.
There is a theory that the name Ebetsu comes from the Ainu yupe o,
Terdapat teori yang nama Ebetsu berasal daripada yupe o Ainu,
meaning "many sturgeon."
bermaksud "banyak sturgeon".
The ship's paddle wheel is broken. We won't be able to dock.
Roda kayuh kapal rosak. Kita tak dapat berlabuh.
We're stuck here until another ship arrives.
Kita tersekat sehingga kapal lain tiba.
Sorry, Captain…
Minta maaf, kapten…
This is your fault. You really messed up my boat.
Ini salah awak. Awak rosakkan bot saya.
Get the hell out of here!
Berambus dari sini!
Sugimoto, the platinum that Heita had…
Sugimoto, platinum yang Heita simpan…
Oh, that's right. Well, then…
Ya. Kalau begitu…
We will cooperate with you.
Kami akan bekerjasama dengan awak.
We will?
Betulkah?
Did you save me just because I know something you don't?
Awak selamatkan saya sebab saya tahu sesuatu?
Changing plans after hearing Boss Wakayama's story?
Ubah rancangan selepas dengar kisah Bos Wakayama?
No. We'll continue the search for skins.
Tak. Kami akan terus cari kulit.
So, you want help finding prisoners?
Jadi, awak perlukan bantuan mencari banduan?
I told you already, don't expect them to help you solve the code.
Jangan harapkan bantuan mereka untuk selesaikan kod itu.
The story that you heard from the boss
Kisah yang awak dengar daripada bos itu
may be plausible,
mungkin munasabah,
but right now,
tapi sekarang,
there are two forces with most of the skins in their clutches:
ada dua kumpulan yang memiliki kulit terbanyak,
Hijikata's group and Tsurumi's group.
kumpulan Hijikata dan kumpulan Tsurumi.
We can't ignore the fact that two sharp-witted men
Kita tak boleh abaikan hakikat yang dua lelaki licik ini
are still searching for the skins.
masih mencari kulit-kulit itu.
Good point.
Betul juga.
So you just need more hands to get hold of those skins?
Jadi awak perlukan bantuan lagi untuk dapatkan kulit itu?
Listen here, Sugimoto.
Dengar sini, Sugimoto.
Sure you're not just taking pity on him after hearing his life story?
Awak tidak kasihankan dia kerana sudah dengar kisah hidupnya, bukan?
It's just a hunch,
Ini cuma gerak hati,
but if this guy has identified where the buried treasure is,
tapi kalau dia tahu lokasi emas itu ditanam,
it may be the only way
mungkin itu saja cara
to turn the tables on Hijikata and Tsurumi and get the upper hand.
untuk mendahului Hijikata dan Tsurumi dan dapatkan kelebihan.
Maybe we should torture him for information.
Mungkin kita patut seksa dia untuk dapat maklumat.
But if we go down that route, he could just lie to us.
Tapi kalau kita buat begitu, dia mungkin tipu kita.
So we'll just have to cooperate.
Jadi, kita perlu bekerjasama.
I see…
Baiklah…
But let's be honest: You're starting to like me, aren't you?
Tapi jujur dengan saya. Awak mula sukakan saya, bukan?
Sugimoto.
Sugimoto.
Fine, then.
Baiklah.
I'll tell you what I know after you've got the skins.
Saya akan beritahu apa saya tahu selepas awak jumpa kulit itu.
For my own safety.
Untuk keselamatan saya.
I hope we don't live to regret this, Sugimoto.
Saya harap kita tak menyesal, Sugimoto.
If we find the gold, I bet he'll hog it all for himself.
Kalau kita jumpa emas itu, dia akan simpan seorang.
Isn't that you?
Bukankah awak begitu?
Look. Here comes Zukin-chan.
Lihat. Zukin-chan datang.
Let's head downriver to Sapporo.
Mari pergi ke hilir menuju Sapporo.
What are you doing, Asirpa?
Apa awak buat, Asirpa?
What's that?
Apa itu?
I'm going to attach a kite to the mast.
Saya nak ikat kite pada tiang.
Ainu carry around harpoon tips, then search for a pole to hang them from.
Orang Ainu bawa mata tempuling, kemudian cari tiang untuk gantung.
Is that the thing you used on the whale?
Adakah itu alat yang awak guna pada paus?
That's the one. Good memory.
Ya. Awak masih ingat.
And now you want a sturgeon?
Sekarang awak mahukan sturgeon?
Well, you like seasonal food, don't you?
Awak suka makanan bermusim, bukan?
Well, yeah.
Ya.
So, what's the story with you two?
Jadi, apa kisah awak berdua?
She's my guide in Hokkaido.
Dia ialah pemandu saya di Hokkaido.
Oh, really?
Yakah?
But you got so mad earlier.
Tapi awak marah betul tadi.
Stop! You might hurt Asirpa!
Berhenti! Awak mungkin cederakan Asirpa!
She seems extremely important to you.
Dia nampak begitu penting bagi awak.
Wow! So many eggs.
Wah! Banyaknya telur.
We ate pickled ones in Russia, but I didn't know one fish had so many.
Kita makan jeruknya di Rusia, tak tahu pula ikan ini banyak telur.
You can basically eat all of the yupe meat raw
Awak boleh makan semua isi yupe mentah-mentah
or eat these black eggs boiled together with other parts.
atau makan telur hitam ini yang direbus bersama bahagian lain.
And of course, we'll eat the brains too.
Tentulah, kita akan makan otaknya sekali.
I hope it'll be ready to eat soon.
Saya harap ia sedia dimakan nanti.
But the skin's pretty tough. Give me a minute.
Tapi kulitnya agak keras. Beri saya masa.
Sorry, Sugimoto. Be patient.
Minta maaf, Sugimoto. Sabar.
Quickly. Come on.
Cepatlah.
So, Asirpa, you like sturgeon brains?
Asirpa, awak suka otak sturgeon?
I like the brain of any animal.
Saya suka otak apa-apa haiwan pun.
Just add salt, and it's so tasty.
Tambah garam saja, memang sedap.
So you want the person you love to love what you love?
Awak nak orang yang awak sayang suka apa-apa yang awak suka?
Shut it.
Diamlah.
Eat some black fish eggs.
Makan telur ikan hitam ini.
Do you have any family?
Awak ada keluarga?
Yes. My grandmother, Huci.
Ya. Nenek saya, Huci.
Only your grandma?
Nenek saja?
You and Sugimoto have been traveling together a while.
Awak dan Sugimoto dah lama mengembara.
She must be worrying about you.
Dia pasti risaukan awak.
Shouldn't you go home? It's dangerous out here with us.
Bukankah awak patut balik? Di luar sini bahaya.
You're intent on staying together?
Awak berdua mahu terus bersamakah?
Yum! Even better than the pickled ones.
Sedapnya! Lebih sedap daripada telur ikan jeruk.
Goes well with vodka too.
Sesuai dimakan bersama vodka juga.
It washes the fishy aftertaste down well.
Ia hilangkan rasa hanyir dengan baik.
I'm not here just because I want to stay with him.
Saya bukan ke sini sebab mahu bersama dia.
It's not that.
Bukan sebab itu.
I have something that I need to do. That's all.
Ada sesuatu saya perlu buat. Itu saja.
Pici-kor-kamuy chep slices and black fish egg ohaw.
Hirisan pici-kor-kamuy chep dan ohaw telur ikan hitam.
Here, Sugimoto. Try the brains.
Ayuh, Sugimoto. Cuba otak pula.
Hinna, hinna, hinna!
Hinna, hinna, hinna!
What the heck?
Apa halnya dengan awak ini?
OTARU
OTARU
Harasho!
Harasho!
PHOTO STUDIO
STUDIO GAMBAR
SAPPORO
SAPPORO
Superior Private Usami.
Prebet Atasan Usami.
I understand that the killer may return to the scene of the crime,
Saya tahu pembunuh itu mungkin kembali ke lokasi jenayah,
but since we have no idea when that may be,
tapi memandangkan kita tak tahu waktunya,
do we need to lie in ambush all day long?
perlukan kita bersembunyi sepanjang hari?
Besides, there are two crime scenes.
Lagipun, ada dua lokasi jenayah.
Wouldn't it be better to question some prostitutes?
Bukankah lebih baik kita soal beberapa pelacur?
Usami!
Usami!
No, not this way.
Tak, bukan di sini.
Over here? No. Here.
Di sini? Bukan. Di sini.
-Hey! -Be quiet!
- Hei! - Diam!
Don't say a word!
Jangan cakap apa-apa!
Over here.
Di sini.
It feels better facing this way. It's the perfect spot.
Lebih baik menghadap sini. Kedudukan ini lebih baik.
This is a blind spot, hidden from the view of the buildings,
Ini titik buta, terlindung daripada pemandangan bangunan,
and it's in the shadows, secluded from the street.
dan dalam bayang-bayang, tertutup dari jalan.
The killer could get away unseen!
Pembunuh itu boleh terlepas tanpa dilihat!
Whoops!
Aduhai!
"Whoops"?
"Aduhai"?
Where? Where did it squirt?
Di mana ia terpancut?
Usami! It's dirty under there.
Usami! Kotorlah di bawah sana.
Got ya.
Jumpa.
I found it, Warrant Officer Kikuta. Come and have a look.
Saya dah jumpa, Pegawai Kikuta. Marilah lihat.
At what? Your semen? Yuck.
Lihat apa? Air mani awak? Geli.
No, the killer's.
Tak, air mani pembunuh.
Just like I thought, he came back. Returned to the scene to pleasure himself.
Seperti yang saya jangka, dia kembali ke sini untuk puaskan dirinya.
Yes, yes. According to my deductions--
Ya. Mengikut kiraan saya…
Don't touch that! You'll catch something.
Jangan sentuh! Nanti awak dijangkiti penyakit.
The killer comes here every two days.
Pembunuh ini datang setiap dua hari.
And the last time was two days ago.
Kali terakhir ialah dua hari lepas.
So tonight's the night.
Jadi, malam ini dia akan datang.
Oh, please…
Sudahlah…
Don't tell me you're a sperm detective now.
Jangan cakap awak detektif air mani pula.
So what Lieutenant Tsurumi meant…
Jadi maksud Leftenan Tsurumi…
I'm sure Usami will prove useful in Sapporo.
Saya yakin Usami akan berguna di Sapporo.
…was this?
…adalah ini?
I'll recreate the situation again.
Saya akan buat semula situasi ini.
This time, I'll judge the height and distance
Saya akan ukur ketinggian dan jarak
to determine the killer's age and stature.
untuk tentukan usia dan ketinggian pembunuh.
You can really do that?
Awak boleh buat begitu?
What the hell is this?
Apa yang berlaku?
I've found the killer!
Saya dah jumpa pembunuh itu!
Whoops!
Aduhai!
It just gets weirder!
Bertambah pelik!
Usami, over there!
Usami, di sana!
Got ya!
Dapat!
Are you okay, Warrant Officer Kikuta?
Awak tak apa-apa, Pegawai Waran Kikuta?
It went in my eye!
Masuk dalam mata saya!
Did he do this?
Diakah yang bunuh?
While running away from us?
Ketika lari daripada kita?
Good evening.
Selamat malam.
Where are you going in such a hurry, Mr. Foreigner?
Awak nak ke mana tergesa-gesa, En. Orang Asing?
I have absolved you of your sins.
Saya dah bebaskan awak daripada dosa awak.
There. Much better.
Begitu. Lebih baik.
Two murders in one night.
Dua pembunuhan dalam satu malam.
Perhaps it was a distraction to help him escape,
Mungkin ini helahnya untuk bantu dia lari,
or perhaps he's just toying with us.
atau mungkin dia cuma main-mainkan kita.
Or it has nothing to do with us,
Atau ini tiada kaitan dengan kita,
and he's just got his own plan going on.
dan dia ada rancangan sendiri.
I wonder if he will return.
Agaknya dia akan kembali?
The two of us can't keep watch over four different crime scenes.
Kita berdua tak dapat pantau empat lokasi jenayah berbeza.
Perhaps that guy is creating more sacred spots for himself.
Mungkin dia wujudkan lebih banyak tempat suci untuk dirinya.
Sacred?
Suci?
Too bad the killer got away.
Sayangnya pembunuh itu terlepas.
But we saw his face clearly,
Tapi kita dapat lihat wajahnya,
and the mark on his penis.
dan tanda pada alat sulitnya.
Let's go and see the other body. There's a bunch of nosy onlookers.
Mari lihat mayat satu lagi. Ada ramai penyibuk.
Maybe he'll show his face.
Mungkin dia akan hadir.
You go ahead first. I have something to take care of.
Awak pergi dulu. Saya nak uruskan sesuatu.
Private First Class Rikimatsu Ariko.
Prebet Kelas Pertama Rikimatsu Ariko.
Don't turn around.
Jangan pusing.
Did you really think I wouldn't recognize your familiar, bulky shape?
Awak fikir saya tak cam tubuh sasa awak?
Lieutenant Tsurumi didn't tell me you were in Sapporo.
Leftenan Tsurumi tak beritahu saya awak berada di Sapporo.
Are you with Toshizou Hijikata?
Awak bersama Toshizou Hijikata?
There's always someone around,
Sentiasa ada orang berhampiran,
so I couldn't report to Lieutenant Tsurumi.
jadi saya tak boleh laporkan kepada Leftenan Tsurumi.
If anyone sees me, there'll be trouble.
Kalau sesiapa nampak saya, susahlah.
I was with Shinpachi Nagakura earlier.
Saya bersama Shinpachi Nagakura tadi.
Hijikata's group already suspects me.
Kumpulan Hijikata dah syak saya.
Same goes for Lieutenant Tsurumi.
Begitu juga Leftenan Tsurumi.
Nobody trusts me.
Tiada sesiapa percayakan saya.
Then why don't you join me?
Kalau begitu, apa kata awak sertai saya?
What?
Apa?
Listen up carefully.
Dengar baik-baik.
I'm the only person who trusts you.
Saya seorang saja yang percayakan awak.
Forget your Ainu father's dying wishes.
Lupakan wasiat bapa Ainu awak.
Forget Lieutenant Tsurumi's threats to your family.
Lupakan ancaman Leftenan Tsurumi terhadap keluarga awak.
Both of them are headed for destruction.
Mereka berdua menuju kehancuran.
Central wants Tsurumi to find the gold, but in the end, they'll get rid of him.
Pusat mahu Tsurumi cari emas itu, tapi mereka akan bunuh dia.
Are you a spy for the central government?
Awak perisik dari kerajaan pusat?
I am your child.
Saya ialah anak awak.
Newspapers! Newspapers!
Surat khabar!
Goldfish! Goldfish!
Ikan emas!
When a goldfish seller comes to town,
Apabila penjual ikan emas datang ke pekan,
it feels like spring is on its way.
rasa seperti musim bunga akan tiba.
Goldfish!
Ikan emas!
Fireworks! Fireworks!
Bunga api!
You look a bit bizarre as a wandering Zen priest. Too burly.
Awak nampak pelik sebagai paderi Zen yang berkelana. Terlalu sasa.
I can't hide my muscles.
Saya tak boleh sembunyikan otot saya.
We've got to make sure we don't stand out.
Kita perlu pastikan yang kita tak menonjol.
What exactly are you supposed to be?
Awak sepatutnya jadi apa?
Good point. It's a little bit obvious.
Betullah. Agak ketara.
Seems like there's been a development.
Nampaknya ada perkembangan.
That bastard killer sent a package to the newspaper.
Pembunuh tak guna itu hantar bungkusan kepada akhbar.
There was a human kidney inside.
Ada buah pinggang manusia di dalamnya.
And the fourth victim was missing her right kidney.
Mangsa keempat kehilangan buah pinggang kanannya.
Barbaric…
Kejamnya…
There was a letter too.
Ada surat juga.
The handwriting was so messy, it was barely legible,
Tulisannya comot, susah nak dibaca,
but I could just make out "prostitutes are criminals"
tapi saya boleh baca "pelacur ialah penjenayah"
and "I will kill again."
dan "saya akan membunuh lagi".
Then it finally came to me:
Saya baru terfikir,
This guy is copying Jack the Ripper.
lelaki ini meniru Jack Si Pembunuh.
Who?
Siapa?
Jack the Ripper was an infamous serial killer
Jack Si Pembunuh ialah pembunuh bersiri terkenal
who committed endless murders in London.
yang melakukan banyak pembunuhan di London.
At the time, the whole of England was talking about it.
Waktu itu, seluruh England bercakap tentangnya.
It even became a hot topic in Japan
Malah ia menjadi topik hangat di Jepun
after the case details were published in the newspapers in Meiji 21.
selepas perincian kes diterbitkan dalam akhbar pada Meiji 21.
He killed them by removing their internal organs,
Dia bunuh mangsa dengan keluarkan organ dalaman mereka,
just the same as our guy.
sama seperti pembunuh ini.
And that's not all.
Bukan itu saja.
There was something that really rattled England.
Ada sesuatu yang merisaukan England.
HOKKAI TIMES
SURAT KHABAR HOKKAI
The killer would taunt the police
Pembunuh itu akan memperolok polis
by sending letters to the newspapers, announcing his crimes ahead of time.
dengan menghantar surat ke akhbar, mengumumkan pembunuhannya lebih awal.
That was a completely new approach to crime.
Itu ialah kaedah jenayah yang baru.
The newspapers received hundreds of letters from mindless copycat criminals.
Akhbar terima ratusan surat daripada penjenayah peniru.
Prostitute killings ran rampant,
Pembunuhan pelacur menjadi-jadi,
but there are only five cases officially attributed to Jack.
tapi hanya lima kes dikaitkan dengan Jack.
He made each kill almost every other month,
Dia membunuh hampir setiap dua bulan,
and he murdered the third and fourth victim on the same night.
dan dia membunuh mangsa ketiga dan keempat pada malam sama.
The Sapporo murders seem to be an exact imitation.
Pembunuh Sapporo nampaknya meniru dalam hal ini.
Our killer is no lowly copycat.
Pembunuh kita bukan peniru biasa.
It seems we have a worshipper of Jack the Ripper on our hands.
Nampaknya kita ada pemuja Jack Si Pembunuh.
Another well-known twist to the London case
Satu lagi perkara tak disangka-sangka dalam kes London
is that the killer simply vanished into thin air.
adalah pembunuh itu lenyap begitu saja.
The last murder happened 40 days after the fourth.
Pembunuhan terakhir berlaku 40 hari selepas pembunuhan keempat.
It was his fifth and final victim.
Itu ialah mangsa kelima dan terakhirnya.
In other words, if we don't catch him within 40 days,
Maknanya, kalau kita tak tangkap dia dalam tempoh 40 hari,
there's a chance he may be lost forever.
ada kemungkinan dia hilang selama-lamanya.
I won't allow it!
Saya takkan biarkan!
That's really riled up Takuboku this time!
Dia buat Takuboku berang kali ini!
One of my favorite prostitutes has already fled to Tokyo!
Salah seorang pelacur kegemaran saya dah lari ke Tokyo!
You gotta catch this guy as quick as possible!
Awak perlu tangkap dia secepat mungkin!
I've got to get her back to Sapporo!
Saya perlu bawa dia pulang ke Sapporo semula!
What a total scumbag.
Lelaki tak guna.
I'm also curious about a totally different case.
Saya juga berminat tentang kes lain.
Hey, Sugimoto, did you read this article?
Sugimoto, awak dah baca artikel ini?
Another prostitute killing in Sapporo?
Pembunuhan pelacur lagi di Sapporo?
No, not that.
Tak, bukan yang itu.
Children have been disappearing all over the place.
Kanak-kanak hilang di serata tempat.
Three just went missing in Ebetsu.
Tiga orang hilang di Ebetsu.
The town we passed through…
Pekan yang kita lalu…
A child snatcher…
Penculik kanak-kanak…
-Maybe it's him. -You know who it is?
- Mungkin dia. - Awak tahu siapa?
His name is Keiji Ueji.
Namanya Keiji Ueji.
He murdered several children and buried them in his garden.
Dia bunuh beberapa kanak-kanak dan tanam mereka di lamannya.
He's a creepy guy with a face covered in tattoos.
Dia ialah lelaki yang menyeramkan dengan muka dipenuhi tatu.
-The candy man! -What?
- Penjual gula-gula itu! - Apa?
OUTRAGE
BERANG
Keiji Ueji
Keiji Ueji
must be a tattooed prisoner.
pastinya seorang banduan bertatu.
Children have been disappearing all over Hokkaido.
Kanak-kanak hilang di serata Hokkaido.
Recent crimes have taken place
Jenayah terkini berlaku
in Asahikawa, Utashinai,
di Asahikawa, Utashinai,
Iwamizawa and Ebetsu.
Iwamizawa dan Ebetsu.
He's slowly getting closer to Sapporo.
Dia semakin dekat dengan Sapporo.
What's going to happen in Sapporo?
Apa akan berlaku di Sapporo?
OKHOTSK COAST
PANTAI OKHOTSK
I received a telegram from Warrant Officer Kikuta.
Saya terima telegram daripada Pegawai Waran Kikuta.
Two men stay behind to continue the search for Asirpa.
Dua orang tunggu untuk cari Asirpa.
The rest of you are coming with me.
Selebihnya ikut saya.
To Sapporo!
Ke Sapporo!
I am your dutiful son.
Saya anak yang taat.
Spare any change?
Ada duit kecil?
Give it up, Ogata!
Sudahlah, Ogata!
Next episode: "The Missing Kamuy."
Episod seterusnya: "The Missing Kamuy."